Ο Jeffrey Preston Bezos (Γεννήθηκε στις 12 Ιανουαρίου 1964) είναι Αμερικανός επιχειρηματίας διαδικτύου, βιομήχανος, 
ιδιοκτήτης media και επενδυτής. Είναι γνωστός ως ιδρυτής, διευθύνων σύμβουλος και πρόεδρος της πολυεθνικής εταιρείας τεχνολογίας Amazon. Ο πρώτος εκατομμυριούχος
στον δείκτη πλούτου του Forbes, ο Bezos είναι ο πλουσιότερος άνθρωπος στον κόσμο από το 2017 και ανακηρύχθηκε «ο πλουσιότερος άνθρωπος στη σύγχρονη ιστορία»
αφού η καθαρή του αξία αυξήθηκε στα 150 δισεκατομμύρια δολάρια τον Ιούλιο του 2018.Σύμφωνα με τον Forbes, ο Bezos είναι το πρώτο άτομο στην ιστορία που 
έχει καθαρή αξία άνω των 200 δισεκατομμυρίων δολαρίων.

Γεννήθηκε στο Albuquerque και μεγάλωσε στο Χιούστον και αργότερα στο Μαϊάμι, ο Bezos αποφοίτησε από το Πανεπιστήμιο του Princeton το 1986 με πτυχίο 
ηλεκτρολόγου μηχανικού και επιστήμης υπολογιστών. Εργάστηκε στη Wall Street σε διάφορους συναφείς τομείς από το 1986 έως τις αρχές του 1994. Ίδρυσε 
την Amazon στα τέλη του 1994 σε ένα οδικό ταξίδι από την Νέα Υόρκη στο Σιάτλ. Η εταιρεία ξεκίνησε ως διαδικτυακό βιβλιοπωλείο και έκτοτε επεκτάθηκε 
σε μια μεγάλη ποικιλία άλλων προϊόντων και υπηρεσιών ηλεκτρονικού εμπορίου, όπως ροή βίντεο και ήχου, cloud computing και Artificial Intelligence(AI). 
Αυτή τη στιγμή είναι η μεγαλύτερη εταιρεία διαδικτυακών πωλήσεων στον κόσμο, η μεγαλύτερη εταιρεία διαδικτύου με έσοδα και ο μεγαλύτερος πάροχος εικονικών 
βοηθών στον κόσμο και υπηρεσίες υποδομής cloud μέσω του κλάδου Amazon Web Services.

Η Bezos ίδρυσε τον κατασκευαστή της αεροδιαστημικής και την εταιρεία υπηρεσιών υπόγειων πτήσεων διαστημικής πτήσης Blue Origin το 2000. Μια δοκιμαστική 
πτήση Blue Origin έφτασε επιτυχώς για πρώτη φορά στο διάστημα το 2015 και η εταιρεία έχει επερχόμενα σχέδια για την έναρξη εμπορικών υποβρυχίων ανθρώπινων
διαστημικών πτήσεων.Αγόρασε επίσης τη μεγάλη αμερικανική εφημερίδα The Washington Post το 2013 έναντι 250 εκατομμυρίων δολαρίων και διαχειρίζεται 
πολλές άλλες επενδύσεις μέσω της εταιρείας επιχειρηματικών κεφαλαίων Bezos Expeditions.
