Ο William Henry III  Gates (γεννημένος στις 28 Οκτωβρίου 1955) είναι Αμερικανός μεγαλοπρεπής επιχειρηματίας, προγραμματιστής λογισμικού, επενδυτής και φιλάνθρωπος. 
Είναι γνωστός ως συνιδρυτής της Microsoft Corporation.Κατά τη διάρκεια της καριέρας του στη Microsoft, ο Gates κατείχε τις θέσεις του προέδρου, 
του διευθύνοντος συμβούλου (CEO), του προέδρου και του αρχιτέκτονα λογισμικού, ενώ ήταν επίσης ο μεγαλύτερος μεμονωμένος μέτοχος μέχρι τον Μάιο του 2014. 
Είναι ένας από τους πιο γνωστούς επιχειρηματίες και πρωτοπόρους του επανάσταση μικροϋπολογιστών της δεκαετίας του 1970 και του 1980.

Γεννημένος και μεγάλωσε στο Σιάτλ της Ουάσινγκτον, ο Gates συν-ίδρυσε τη Microsoft με τον παιδικό φίλο Paul Allen το 1975, στο Albuquerque, 
Νέο Μεξικό.Συνέχισε να γίνεται η μεγαλύτερη εταιρεία λογισμικού προσωπικών υπολογιστών στον κόσμο. Ο Bill Gates οδήγησε την εταιρεία ως πρόεδρος 
και διευθύνων σύμβουλος μέχρι να παραιτηθεί ως διευθύνων σύμβουλος τον Ιανουάριο του 2000, αλλά παρέμεινε πρόεδρος και έγινε αρχιτέκτονας λογισμικού. 
Στα τέλη της δεκαετίας του 1990, ο Gates είχε επικριθεί για την επιχειρηματική του τακτική, οι οποίες θεωρήθηκαν αντιανταγωνιστικές. Η γνώμη αυτή 
επιβεβαιώθηκε από πολλές δικαστικές αποφάσεις.Τον Ιούνιο του 2006, ο Gates ανακοίνωσε ότι θα μεταβεί σε ρόλο μερικής απασχόλησης στη Microsoft 
και θα εργαστεί πλήρους απασχόλησης στο Ίδρυμα Bill & Melinda Gates, το ιδιωτικό φιλανθρωπικό ίδρυμα που ίδρυσε με τη σύζυγό του,Melinda Gates το 2000. 
Σταδιακά μετέφερε τα καθήκοντά του στον Ray Ozzie και τον Craig Mundie.Παραιτήθηκε από τον πρόεδρο της Microsoft τον Φεβρουάριο του 2014 και ανέλαβε 
μια νέα θέση ως σύμβουλος τεχνολογίας για την υποστήριξη του νεοδιορισμένου CEO Satya Nadella.

Από το 1987, συμπεριλαμβάνεται στη λίστα των Forbes των πλουσιότερων ανθρώπων του κόσμου.Από το 1995 έως το 2017, κατείχε τον τίτλο του Forbes 
του πλουσιότερου ατόμου στον κόσμο, εκτός από τέσσερα από αυτά τα χρόνια.Τον Οκτώβριο του 2017, ξεπεράστηκε από τον ιδρυτή και διευθύνοντα σύμβουλο 
της Amazon, Jeff Bezos, ο οποίος είχε εκτιμώμενη καθαρή αξία 90,6 δισεκατομμυρίων δολαρίων ΗΠΑ σε σύγκριση με την καθαρή αξία του Gates 89,9 δισεκατομμύρια 
δολάρια τότε.Από τον Αύγουστο του 2020, ο Gates είχε εκτιμώμενη καθαρή αξία 113,7 δισεκατομμυρίων δολαρίων ΗΠΑ, καθιστώντας τον το δεύτερο πλουσιότερο 
άτομο στον κόσμο, πίσω από τον Bezos.

Αργότερα στην καριέρα του και από την αποχώρησή του από την καθημερινή λειτουργία στη Microsoft το 2008, ο Γκέιτς έχει επιδιώξει μια σειρά φιλανθρωπικών προσπαθειών.
Έχει δώσει αρκετά χρηματικά ποσά σε διάφορους φιλανθρωπικούς οργανισμούς και επιστημονικά ερευνητικά προγράμματα μέσω του Ιδρύματος Bill & Melinda Gates, 
που αναφέρεται ότι είναι η μεγαλύτερη ιδιωτική φιλανθρωπική οργάνωση στον κόσμο.Το 2009, ο Gates και ο Warren Buffett ίδρυσαν το The Giving Pledge, 
σύμφωνα με το οποίο αυτοί και άλλοι δισεκατομμυριούχοι δεσμεύονται να δώσουν τουλάχιστον το μισό του πλούτου τους στη φιλανθρωπία.
