## Σύντομη βιογραφία του William Robert Sutherland.

Ο William Robert Sutherland (10 Μαΐου 1936 - 18 Φεβρουαρίου 2020) ήταν ένας Αμερικανός επιστήμονας υπολογιστών που ήταν ο μακροχρόνιος διευθυντής τριών εξέχοντων ερευνητικών
εργαστηρίων, συμπεριλαμβανομένων των Sun Microsystems Laboratories (1992-1998), του Laboratorium Επιστημών Συστημάτων στο Xerox PARC (1975- 1981), και το τμήμα Επιστήμης 
Υπολογιστών Bolt, Beranek και Newman, Inc. που βοήθησαν στην ανάπτυξη του ARPANET.Σε αυτούς τους ρόλους, o Sutherland συμμετείχε στη δημιουργία του προσωπικού υπολογιστή, 
της τεχνολογίας προηγμένων μικροεπεξεργαστών, της γλώσσας προγραμματισμού Smalltalk, της γλώσσας προγραμματισμού Java και του Διαδικτύου.

Σε αντίθεση με τους παραδοσιακούς διευθυντές εταιρικής έρευνας, ο Sutherland πρόσθεσε άτομα από τομείς όπως η ψυχολογία, η γνωστική επιστήμη και η ανθρωπολογία για να ενισχύσουν
το έργο του προσωπικού της τεχνολογίας.Παρότρυνε επίσης τους επιστήμονες του να πάρουν την έρευνά τους, όπως ο "προσωπικός" υπολογιστής Xerox Alto, έξω από το εργαστήριο για να 
επιτρέψουν στους ανθρώπους να τον χρησιμοποιούν σε εταιρικό περιβάλλον και να παρατηρήσουν την αλληλεπίδραση τους με αυτόν.

Επιπλέον, ο Sutherland προώθησε τη συνεργασία μεταξύ των ερευνητών στο Ινστιτούτο Τεχνολογίας της Καλιφόρνια για την ανάπτυξη τεχνικών ολοκληρωμένων κυκλωμάτων μεγάλης κλίμακας
(VLSI) - του αδελφού του Ιβάν και του Carver Mead - και του Lynn Conway του προσωπικού του PARC. Με τους πόρους PARC που διατέθηκαν από τον Sutherland, οι Mead και Conway ανέπτυξαν
ένα πανεπιστημιακό πρόγραμμα που βοήθησε στην επιτάχυνση της ανάπτυξης και της διανομής μιας τεχνολογίας της οποίας το αποτέλεσμα είναι πλέον ανυπολόγιστο.

Ο Sutherland είπε ότι ένα ερευνητικό εργαστήριο είναι κυρίως ένα εκπαιδευτικό ίδρυμα, «διδάσκει ό,τι είναι νέο έτσι ώστε το νέο να μπορεί να γίνει οικείο, παλιό, και να 
χρησιμοποιηθεί ευρέως».Γεννήθηκε στο Χέιστινγκς της Νεμπράσκα στις 10 Μαΐου 1936. Η οικογένειά του μετακόμισαν στο Wilmette του Illinois και στη συνέχεια στο Scarsdale της
Νέας Υόρκης για την καριέρα του πατέρα του. Ο Bert Sutherland αποφοίτησε από το γυμνάσιο Scarsdale και στη συνέχεια έλαβε το πτυχίο του ηλεκτρολόγου μηχανικού από το Rensselaer
Polytechnic Institute (RPI)  και το μεταπτυχιακό και το διδακτορικό του από το Ινστιτούτο Τεχνολογίας της Μασαχουσέτης (MIT).
